Хөөе. Хөөе, хөөе.
Нааш ир. Үүнийг нэг хараадах.
Юу вэ?
- Юу вэ? - ПС12-оос ирж буй өгөгдлийн урсгал байна.
- Тэр хаана байна? - 14-р секторын яг дээр.
14-р секторт юу ч байхгүй шүү дээ.
Одоо бол байна.
- Байна уу? - Вүүдс авхай. Тантай ярилцах таатай байна.
- Хэн бэ? - Намайг Максвелл Стаффорд гэдэг.
Би Вэйланд Индастризийг төлөөлж байна.
- Би таах уу. Дахиад л шүүхэд өгч үү? - Та буруу ойлгожээ.
Ноён Вэйланд тантай уулзвал сангийг тань нэг жил санхүүжүүлэх санал тавьсан.
Хэзээ?
Маргааш.
Маргааш бүтэхгүй байх аа. Соёлт ертөнц рүү буцахад долоо хононо.
Тийм ээ, би ноён Вэйландад тэгж хэлсэн л дээ.
Түүнд долоо хоног хүлээх зав байхгүй гэсэн.
Бид яг дээр нь ирчихсэн байх ёстой доо.
Юу болоо вэ, Себастьян?
Оршуулгын танхим энд л байгаа. Би мэдэж байна. Бид заавал олно.
Би ч мэдэж байна, гэхдээ баг ч үгүй, зөвшөөрөл ч үгүй бол ажил маань бүтэхгүй шүү дээ.
Багаа хоёр хоног л тогтоож байгаарай. Би Мехико явж, банкныхантай ярилцъя.
Дахиад мөнго олоод ирье.
Үүнд би тусалж чадах байх шүү, Профессор оо.
Би таныг таньдаг билүү?
Таны багахан цагийн хариуд л даа.
Өө, уучлаарай. Гэрлийг нь унтраадаг байж.
Сэтгүүл чинь энд байна. Уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Би хоёр хүүдээ аяллын тэмдэглэл хийж яваа юм. Энэ манай хоёр.
Жейкоб, Скотти хоёр.
Зургийг маань аваад өгөхгүй юү? Баярлалаа.
Аав нь үргэлж ийм уйтгартай байгаагүйг л тэдэнд харуулах гэсэн юм.
- Инээгээрэй. - За.
- Болчихлоо. - Баярлалаа.
Наамайг Грэм Миллер гэдэг. Химийн инженер.
Алекса Вүүдс, байгаль орчны техникч, хөтөч байна.
- Та Вэйландад ажилладаг уу? - Өө, үгүй ээ.
Үгүй дээ, би байгаль хамгаалах жижиг бүлгэмд ажиллахын зэрэгцээ
эрдэмтдийг мөсөн дээгүүрх экспедицид хөтлөн дагуулдаг юм.
Лекс, бүсээ зүүгээрэй. Сэгсрэх нь шүү.
Баярлалаа, Жэк.
- Тэр таны найз уу? - Манай аавын найз байгаа юм.
Эндхийн ихэнх нисгэгчийг тэр сургасан юм.
- Дөнгөж сая ПСР-ийг өнгөрлөө. - Өө, харамсалтай нь. Зургийг нь авах байж дээ.
- Юуны зураг? - ПСР-ын.
Өнгөрөхөөс өмнө хэлэхгүй яав даа.
ПСР гэдэг нь аюулгүй буцах цэг юм.
Түлшнийхээ талыг хэрэглэсэн учраас одоо буцах боломжгүй гэсэн үг.
Тийм байх нь, гэхдээ ямар нэг зүйл болохгүй бол газардах байлгүй дээ?
- Усан дээр ослын буулт хийж болно. - Тийм, усан дээр.
Гэхдээ усны хэмээс болоод бид гуравхан минутын дотор л үхнэ.
Манай хөлөгт тавтай морил, бүгдээрээ. Наашаа суугаарай.
Яагаад энэ багийг цуглуулсныг та бүхэн гайхаж байгаа байх.
Та бүхнийг урьсан хүн одоо үүнд хариулах болно.
Ноён Вэйланд.
Долоо хоногийн өмнө, Антарктид дээгүүр ашигт малтмал эрж байсан хиймэл дагуул маань
газрын доорх гэнэтийн халалтыг илрүүлж, үүнийг дүрсэлж гаргасан юм.
Улаан шугамууд нь цул ханыг зааж байгаа юм.
Дулааны зураглалын тусламжтайгаар бүтцийн 3D дүрсийг гаргаж авлаа.
Энэ бол төв цөмөө тойрсон олон зуун өрөө бүхий асар том байгууламж.
Манай шинжээчид үүнийг пирамид гэж үзэж байна.
Гэхдээ хэн, хэзээ барьсан бэ гэдэг дээр тэд маргалдаж байгаа юм.
Нэг шинжээч үүнийг Ацтекийн соёлын шинж чанарыг агуулсан гэхэд,
нөгөө нь Камбож хэв маягтай гэх жишээтэй.
Харин тэдний санал нэгдэж байгаа зүйл бол тэгш тал нь яалт ч үгүй Египет хийц.
- Шинжээчид тань зөв хэлсэн байна. - Аль нь?
- Бүгдээрээ. - Яг юу гэсэн үг вэ?
Энэ пирамидад гурван өөр соёлын шинж чанарууд байна.
Энэ магадгүй дэлхийн анхны пирамид байх.
- Гэхдээ хэн барьсан бэ? - Анхны соёл иргэншлийнхэн.
Баярлалаа.
Гэхдээ энд яаж пирамид барих вэ дээ?
Эртний газрын зураг дээр Антарктид мөсгүй байсан шүү дээ.
- Энэ тив урьд нь хүн амьдрах боломжтой байсан бололтой. - Хэн барьсныг нь би хэлж мэдэхгүй.
Гэхдээ хэрэв дээж авч чадах юм бол хэдэн жилийн настайг нь хэлж өгч чадна шүү.
Доктор Миллер, би танд үүний яг хажууд очих боломжийг олгож байна.
- Халалт юунаас болж үүссэн бэ? - Би мэдэхгүй байна.
- Мөсний яг хаана байрлаж байна? - Буве арал дээр.
Гэхдээ мөсөн дээр биш. Мөснөөс доош 2000 футын гүнд байгаа.
- Ноён Квин? - Ноён Стаффорд.
Та дэлхийн хамгийн шилдэг өрөмдөгчдийг харж байна. Долоо хоногт л тэр гүнд хүрнэ шүү.
Дээр нь эндхийн хүмүүсийг сургахад дахиад гурван долоо хоног хэрэгтэй.
Бидэнд тийм их цаг байхгүй ээ, хатагтай Вүүдс.
Антарктидын дээгүүр хиймэл дагуултай ганц хүн нь би биш.
Бусад нь ч удахгүй хүрээд ирнэ.
Би буруу ойлгуулчих шиг боллоо. Энэ өрөөнд байгаа хэн ч энэ аялалд бэлэн биш.
Тийм болохоор л би таныг дуудсан юм.
Буве бол дэлхийн хамгийн алслагдсан газар. Хамгийн ойрын хуурай газар хүртэл 1000 миль зайтай.
- Аюул тулгарвал тусламж ирэхгүй. - Зөв шүү. Тэнд чинь эзэнгүй зэлүүд газар.
Гэхдээ галт тэрэг хэдийн хөдөлчихсөн.
Энэ хөлөг дээр байгаа бүх хүнийг төлөөлөн хэлж байна.
Энэ бол эрсдэл гаргах үнэ цэнтэй хэрэг.
Өөр хөтөч ол доо.
Би ноён Вэйландтай ярьсан. Данс руу чинь мөнгө шилжүүлчихсэн.
Нисдэг тэрэг чамайг гэр рүү чинь хүргэхээр шатахуунаа цэнэглэж байна.
Оронд нь хэнийг олоо вэ?
Жералд Мёрдок.
- Ор, ор. - Мёрдок ердөө хоёрхон улирал л мөсөн дээр ажилласан.
Тэр бэлэн биш.
- Санаа зоволтгүй ээ. - Пол Вүүдмэн яасан бэ?
- Түүн рүү залгасан. - Чамтай адилхан тэнэг юм ярьж байна лээ.
"Тэнэг яриа" гэнэ үү?
Миний дотор хэлсэн зүйл дэмий яриа биш шүү. Хэрэв яарвал хүмүүс бэртэж, магадгүй үхнэ.
Ойлгохгүй юм. Бид чамаар Эверест рүү авируулах гээгүй шүү дээ.
Зүгээр л хөлөг онгоцноос пирамид хүргээд, буцааж авчрах хэрэгтэй. Ингээд л гүйцээ.
- Пирамид доторх нь яах вэ? - Түүнд санаа зовох хэрэггүй.
Тэнд очвол мөнгөөр авч болох хамгийн шилдэг техник, мэргэжилтнүүд байгаа.
- Энэ шинэ загвар уу? - Хамгийн сүүлийн үеийнх.
Ноён Вэйланд, би багаа удирдаж байгаа бол тэднийгээ хэзээ ч орхидоггүй юм.
Сэтгэл зүтгэлийг чинь биширч байна.
Хамт явсан бол сайхан байхгүй юу.
Та нар алдаж байна даа.
Агаар мандлын дээд давхаргад байгаа юм.
Нарнаас ирэх протон, электроны урсгал...
дэлхийн соронзон орноор ойж, нарны цацрагийн шуурга үүсгэж байна.
Шэклтон Антарктидыг "хүн төрөлхтөнд үлдсэн сүүлчийн агуу аялал" гэж нэрлэсэн юм.
Энэ бол дэлхий дээр хэн ч эзэмшдэггүй үлдсэн ганц газар.
Тэнд бүрэн эрх чөлөөтэй.
Миний хувьд пингвинд л арай элэгтэй дээ.
Лекс, хамт явах талаар дахин нэг бодоод үзээч дээ.
За, гуйж байна, хүүхдүүдийнхээ зургийг дахиж гаргаж ирүүлэх хэрэггүй шүү.
Хүүхдүүд чинь тийм ч хөөрхөн биш шүү дээ.
Тэгвэл өөр хүний хүүхдийн зургийг үзүүлвэл яах вэ?
Миний зөвлөгөөг сонсох уу?
Хөлөг дээрээ л үлд.
За, нэг зүйл асууя.
Чамтай хамт явбал амьд гарах магадлал их үү...
эсвэл тэр хоёр дахь сонголттой нь явбал уу?
Хатагтай Вүүдс, нисдэг тэрэг чинь шатахуунаа авчихлаа.
Тэд чамайг хүлээж байна.
За, бүгдээрээ наашаа анхаараарай!
Наашаа цуглаарай.
Үлдэнэ гэж хэлсэн биз дээ. Миний дур булаам байдлыг тэсвэрлэх аргагүй байгаа юм чинь.
Инээж л бай, Миллер. Инээж л бай.
За, ноёд оо?
Энэ аяллын турш та нарыг амьд байлгах нь миний үүрэг,
үүний тулд надад та нарын тусламж хэрэгтэй байна.
Та нарыг сургах цаг алга, тиймээс гурван дүрэм тогтооё.
Нэг. Хэзээ ч хэн ч хаашаа ч ганцаараа явахгүй.
Хоёр.
Бүгд байнгын холбоотой байх ёстой.
Гурав. Гэнэтийн зүйлс тохиолдож таарна.
Тийм үед хэн ч баатар болох гэж зүтгэхгүй шүү.
Ойлгосон уу?
- Ойлголоо, хатагтай. - Сайн байна.
Мөсөн дээр долоон улирал ажиллахдаа буу хүний амь аварч байхыг хараагүй юм байна.
- Хэрэглэх гээгүй ээ. - Тэгээд яах гэж авч яваа юм?
Бэлгэвчтэй л адилхан зарчим.
Хэрэг болоход байхгүй байснаас хэрэг болоогүй ч авч явсан нь дээр.
Үлдэхээр шийдсэнд чинь баяртай байна даа.
Машинуудыг мөс рүү хөдөлгө.
Тэрийг цаашлуул. За, хөдөлцгөөе.
- Энэ бөглөө ямар учиртай юм? - Юу?
Лонхны бөглөө ямар учиртай юм бэ?
Энэ чинь археологийн маш үнэтэй олдвор шүү дээ.
Намайг Италид өсөж байхад ийм том сарыг юу гэж нэрлэдгийг мэдэх үү?
Ла луна дель каччаторе.
Брава.
- Энэ юу вэ? - Анчны сар.
Анчны сар.
Азнаарай, залуусаа.
- Хөдөлгүүрээ асаалттай байлгаарай! - Газардуул.
Ахиад жаахан цаашаа. Коннорс.
Энэ чинь орхигдсон халим агнуурын бааз байна.
Танай хиймэл дагуулын зургаар бол пирамид яг үүний доор байгаа.
За, дээш нь тат. Алив.
Тарцгаа.
Энд үндсэн баазаа байгуулна.
Ноён Квинн, өрөмдлөгийн ажлаа аль болох хурдан эхлээрэй.
Ойлголоо. За залуусаа, хөдөлцгөөе.
- Эд юу вэ? - Халимны яс.
Энэ баазыг 1904 онд орхисон. Хүмүүс нь нэг л шөнийн дотор алга болчихсон юм.
Тухайн үедээ л их том нууц байж.
"Нэшнл Жиографик"-т л зориулагдсан хэрэг.
- Лекс. - Хэн ч хаашаа ч ганцаараа явахгүй шүү.
Тэнд нэг юм байна. Сонс доо, сонс.
Болгоомжтой. Хазна шүү.
Наашаа хүрээд ир. Энд байна.
Юу байна?
Итгэмээргүй юм аа.
Яг 30 градусын өнцгөөр өрөмдсөн байна.
- Доошоо хэр гүн орсон бэ? - Яг пирамид хүртэл явсан байна.
Энд байна. Маш тодорхой байна. Гэтэл өчигдөр яг энэ цагт...
- Юу ч байгаагүй. - Үүнийг яаж хийсэн байх вэ?
- Ямар нэгэн дулааны төхөөрөмжөөр. - Таных шиг үү?
Хамаагүй боловсронгуй. Аймшигтай хүчтэй.
Би өмнө нь ийм юм огт харж байгаагүй.
Хоногт ийм гүн өрөмдөж чадах ямар ч баг, техник дэлхий дээр байхгүй.
Мэдэх цорын ганц арга бол доошоо бууж үзэх л байна даа.
Наадхаа хараач. Соль, одоохон!
За залуусаа, юунд ингэж уддаг байна аа? Шуурга ирж байна шүү.
Энэ экспедицид өвчтэй хүн дагуулж явахгүй ээ.
- Эмч нар маань аюултай үе нь өнгөрсөн гэсэн. - Та худлаа ярьж чадахгүй байна, ноён Вэйланд.
Хөлөг дээрээ үлд дээ. Цаг тутамд мэдээ дуулгаж байя.
Өвдөхөөрөө хүн амьдралаа, хүмүүст яаж дурсагдахаа л боддог юм билээ.
Намайг явчихоор юу болохыг мэдэх үү? Хувьцааны ханш 10 хувиар л унана.
Магадгүй 12 хувь. Тэгээд л гүйцээ.
Би энэ яриаг өмнө нь сонсож байсан юм.
Аав маань Рэйнир уулын оройгоос 700 фүүтийн зайд хөлөө хугалчихсан юм.
Тэр яг тантай адилхан байсан. Буцах ч үгүй, биднийг зогсоох ч үгүй байлаа.
Бид оройд нь гарч, тэр нэг шил оргилуун дарс задалсан юм.
Би 14,400 фүүтийн өндөрт аавтайгаа анх удаа хундага тулгаж билээ.
Бууж явах замд хөлнийх нь цус бүлэгнээд уушгинд нь хүрчихсэн юм.
Бааздаа хүрэхэд 20 минут дутуу байхад тэр дөрвөн цаг тарчилсаар амьсгал хураасан.
Аавын чинь хамгийн сүүлд санаж үлдсэн зүйл тэр өвдөлт байсан гэж үү?
Эсвэл 14,000 фүүтийн өндөрт охинтойгоо оргилуун дарс ууснаа уу?
Надад энэ хэрэгтэй байна.
Алив, хөдөлцгөө.
Чөтгөр гэж.
Ноён Вэйланд!
Хүн уначихлаа!
Түшээрэй! Хэн нэг нь түшээрэй!
Хурдлаарай!
Одоохон!
Би ерөөсөө ойлгохгүй байна. Тоног төхөөрөмж ч байхгүй, өөр багийн мөр ч алга.
Тэглээ гээд энэ хонгил өөрөө ухагдаагүй л байлтай.
Хөдөлцгөөе. Коннорс, гэрлүүдээ асаагаарай.
Тогтой боллоо.
Баяр хүргэе, ноён Вэйланд.
Та ямартай ч нэрээ үлдээж чадахаар боллоо доо.
Баярлалаа. Баярлалаа.
Та бүхэнд үнэхээр их баярлалаа.
Түүх бүтээцгээе.
Томас.
Юу болов?
- Египет бичгийг нь таньж байна... - Хоёр дахь тэмдэг нь Ацтек байна.
Эзлэн түрэмгийллээс өмнөх үеийнх. Гурав дахь нь Камбож байна.
Тэгвэл таны зөв байж. Энэ пирамид гурван өөр соёлыг агуулж байна.
- Тийм бололтой. - "Орох эсэхээ чи өөрөө сонго."
"Сонгосон хүмүүс нь орж болно."
Орчуулга хийхийг чамд хэн заасан бэ?
Тоглосон юм аа. Яг чамтай төстэй хүн байсан.
Биш ээ, энэ чинь "сонгох" биш байна.
Харин "сонгогдсон" гэсэн үг байна.
"Зөвхөн сонгогдсон хүмүүс л орж болно."
Квинн, чи гадаа байна уу?
Миккель.
Энэ бүхэн чинь юу вэ?
Энэ бол тахилын танхим.
Ацтек, Египетчүүд шиг л.
Энэ пирамидыг барьсан хүмүүс тахил өргөх зан үйлд итгэдэг байж.
Шилэгдсэн хүмүүсийг энд л бурхдад өргөдөг байсан байх нь.
Тэдгээр сонгогдсон хүмүүс энд хэвтдэг байж.
Тэднийг огт хүлж тушдаггүй байж.
Тэд өөрсдийн хүслээр үхэл рүү явдаг байж.
Эрэгтэй, эмэгтэй ялгаагүй.
Энэ нь нэр төрийн хэрэг байж л дээ.
Азтай ч улс юм даа.
«Ан эхлэхийн тулд тэд амиа өгсөн юм»
Энд юу болсон юм бэ?
Тахил өргөхдөө зүрхийг нь сугалж авдаг заншилтай.
Сайхан л юм даа.
Гэхдээ зүрх чинь тэнд байдаггүй шүү дээ.
Тэгээд ч яс нь гадагшаа цөмөрч хугарсан бололтой.
Энэ биеэс ямар нэгэн зүйл цөмрөн гарчээ.
- Юу олов, Макс? - Доод давхар руу орох хонгил байна.
Доор өөр нэг өрөө байгаа бололтой.
- Доод өрөө рүү орцгооё. - Бүгдээрээ цаашаа хөдөлцгөөе.
Вүүдс хатагтай.
Чи энд үлд. Руссо, чи түүнтэй хамт үлд. Хэдэн хүн авч үлд.
Бүх зүйлийг бүртгэж ав.
Профессор оо.
Энэ яг тахилын танхимын доор байх ёстой.
Себастьян.
Энэ чинь чулуун авс байна.
Энэ чинь Урт тоолол байна.
Энэ бол Ацтек хуанли.
Харин энэ нь нэг төрлийн нууц кодтой цоож байна.
«Өдөр»
«Сар»
«Жил»
Зүү нь... заажээ.
1904 он.
Хэн нэгэн үүнийг 100 жилийн өмнө нээчихсэн байх нь ээ?
- Өнөөдөр хэдэн бэ? - 10 сарын 10.
2004 оны 10 сарын 10.
- Энэ бүтэх болов уу? - Мэдэхгүй юм даа.
Холдоорой!
Бурхан минь. Үүнийг хараач.
- Энэ юу болохыг мэдэх үү? - Үгүй.
- Чи мэдэх үү? - Үгүй ээ.
- Мэргэжилтнүүд дагуулж ирсэн нь яамай даа. - Харин тийм ээ, зөв болжээ.
Энэ чинь яг л Моисейн DVD цуглуулгыг олсонтой адил хэрэг шүү дээ.
Вэйланд?
Сэтгэл хэтэрхий их хөдөлчихлөө.
Өнөөдөртөө хангалттай явлаа.
Халимны үйлдвэр дээр баазаа байгуулаад, маргааш өглөө ажлаа үргэлжлүүлье.
Та бааз руугаа буцаж болно оо, Вүүдс хатагтай. Харин бид эндээ үлдэнэ.
Үгүй шүү. Та бэлтгэлгүй гарахыг хүссэн, бид ч тэгсэн.
Хамгийн түрүүнд ирэхийг хүссэн, ирчихлээ. Олдвор таных л боллоо.
Одоо бид баг шиг хөдөлнө. Өнөөдөртөө ингээд дууслаа.
Сонссон биз дээ.
- Эдгээрийг яах вэ? - Аваад яв.
Дээр гараад нарийвчлан шинжилнэ.
Үгүй, үгүй! Хүрч болохгүй!
- Болгоомжтой! - Хаалга!
Хаалга!
- Зүгээр үү? - Зүгээр ээ.
Энэ хавтан лав хоёр тонн татах байх. Бид дийлэхгүй ээ.
Чи энэ өрөөг юу гэж нэрлэсэн бэ?
Тахилын танхим.
- Руссо. - Томми, сонсож байна уу?
- Руссо, сонсож байна уу? - Хариу өгөөч.
- Надад хэлээгүй өөр зүйл бий юу? - Үгүй ээ. Би ч бас чамтай адил юу ч мэдэхгүй байна.
Юу ч байсан, бид огт бэлтгэлгүй байна.
Бусдыгаа цуглуулаад дээр гарцгаая. Хурдан хөдөл!
- Чи юу хийгээд байна аа? - Ажлаа хийж байна. Харин таных дууссан.
Бүгдээрээ завиндаа эсэн мэнд очсоны дараа л миний ажил дуусна.
Тэр буу чинь юуг ч өөрчлөхгүй шүү.
Энэ чиглэлээр явбал гарц руу хүрнэ. Халимны үйлдвэр дээр цуглацгаая.
Томас, Руссо хоёр яах вэ?
- Дээшээ гарах замдаа олно оо. - Макс?
Стоун, Верхайден. Ар тал харж яваарай.
Хиймэл дагуулын чинь илрүүлсэн тэр дулаан одоо л учир нь олдож байна.
Юу гэсэн үг вэ?
Ийм нарийн бүтэцтэй барилгад эрчим хүчний эх үүсвэр зайлшгүй шаардлагатай.
Хиймэл дагуул чинь яг үүнийг л илрүүлсэн хэрэг. Энэ пирамидын тэжээл залгагдаж байна.
- Бэлдэж байна. - Бэлдэж байна гэнэ ээ? Юунд?
Ноёд оо?
Ойрхон яваарай.
- Мөрөн дээрхийг нь таньж байна уу? - Тийм.
- Бид эднийг шүтдэг байсан гэж үү? - Үүнээс харахад тийм бололтой.
Бунхнаас авсан олдворууд чинь тэдний зэвсэг бололтой.
Цаашаа явцгаая. Үүд хүртэл ердөө 200 ярд үлдлээ.
Халхавч олоорой!
Стоун хаана байна?
Стоун!
Пирамид дахиад хөдөлж байна.
Хаалганууд хаагдаж байна. Гарцгаа!
Алив ээ.
За, явцгаая.
Явцгаая, явцгаая!
Хөөе! Верхайден!
Верхайден!
Хүн байна уу!
Гүйгээрэй! Явцгаая!
Үгүй ээ!
Хурдлаарай!
Үгүй, үгүй!
Хөөе! Намайг сонсож байна уу?
Коннорс байна! Та нар хаана байна?
Бид эндээс хэзээ ч гарч чадахгүй нь.
Хүүхэдтэй юу?
- Хүүтэй. - Би хоёртой.
Тэгэхээр бидэнд бууж өгөх эрх байхгүй гэсэн үг.
Бид эндээс заавал гарна шүү.
Чамайг үүрээд ч хамаагүй заавал амьд гарна шүү.
Ард ямар ч гарц алга.
- Тэр юу вэ? - Зүгээр л нэг таамаг.
Ацтекийн хуанли аравтын системтэй. Аравтын үржвэрт суурилдаг.
Пирамид арван минут тутамд бүтцээ өөрчилдөг байх.